La Flor de la Fé
Una Oración a los Veinticinco Fundadores de las Enseñanzas del Buda en el Tíbet
por Jamyang Khyentse Wangpo

tsa sum kündü lobpön pema jung
Padmasambhava, personificación de todos los Gurús, Devas y Ḍākinīs,
khenchen shyitso chögyal trisong shyab
Gran Khenpo Śāntarakṣita, y el Rey-Dhármico Trisong Detsen,
nub chen sangye ñang tön ñima ö
Nubchen Sangyé Yeshé y Nyangrel Nyima Özer:
kater shingta nga la solwa deb
A ustedes, los cinco pioneros del kama y terma, ¡suplicamos!

dorje chang ngö la chen ñingpö shyab
Sachen Kunga Nyingpo, quien es Vajradhara en persona,
sönam tsemo drakpa gyaltsen dang
Sönam Tsemo y Drakpa Gyaltsen,
sakya penchen pakpa rinpoche
Sakya Paṇḍita y Chögyal Phakpa.
jetsün gongma nga la solwa deb
A ustedes, los cinco fundadores de la orden Sakya, ¡suplicamos!

gye dze dorje mar tön lodrö shyab
Marpa Lodrö, quien es uno con Hevajra,
mi la re chen ñamme gampopa
Gran Milarepa, sin igual Gampopa,
dü sum khyenpa dro gön sönam drak
Karmapa Düsum Khyenpa y Sönam Drakpa, protector de los seres:
kagyü gongma nga la solwa deb
A ustedes, los cinco fundadores de la tradición Kagyü, ¡suplicamos!

öpakme gön palden marme dze
Glorioso Atisha, igual al Buda Amitābha,
gyalwe jungne chen nga tsultrim bar
Dromtön Gyalwé Jungné, y Chengawa Tsultrim Bar,
rinchen sal dang shyönnu gyaltsen shyab
Potowa Rinchen Sel y Phuchungwa Shyönnu Gyaltsen:
kadam sheñen nga la solwa deb
A ustedes, los cinco grandiosos guías espirituales de los Kadampas, ¡suplicamos!

tenpe khorlo jetsün tsongkhapa
Venerable Tsongkhapa, que gira la rueda de la enseñanza del Buda,
gyaltsab chöje khedrub gelek pal
Gyaltsab, Señor del Dharma, y Khedrup Gelek Pal,
gendün drubpa penchen chö kyi gyal
Gendün Drubpa y Panchen Chökyi Gyaltsen:
jam gön yabse nga la solwa deb
A ustedes cinco, la emanación de Mañjuśrī y sus herederos, ¡suplicamos!

detar solwa tabpe chinlab kyi
A través de la bendición de recitar esta oración,
dak sok tsering neme chö shyin chö
¡Que nosotros y todos los demás disfrutemos de una larga vida, sin enfermedad, y que nuestras
vidas sean significativas y se fundan con el Dharma!
yongdzin sheñen chok gi jezung ne
Siguiendo a estos supremos guías espirituales, maestros de todas las tradiciones,
ñurdu changchub gopang tobpar shok
¡Podamos alcanzar rápidamente el perfecto estado de iluminación!

rime tubten dzinpe dampa nam
¡Que aquellos nobles que sostienen la tradición no-sectaria del Buda
kal gyar shyabten trinle chok chur pel
Vivan por cientos de eones, y que sus actividades se incrementen en todas las direcciones!
gendün de dang shedrub tenpa gye
¡Que la Saṅgha aumente y que el estudio y práctica de las enseñanzas del Buda se difunda y florezca!
sa sum tashi nangwe khyab gyur chik
¡Que el universo entero y sus tres mundos se colmen con el resplandor de lo auspicioso!

Inspirado por la visión que tuvo en un sueño, el yogi Mañjughoṣa (Jamyang Khyentse Wangpo),
que es completamente devoto de las enseñanzas no-sectarias (Rimé) del Buda, compuso esto.
¡Que la virtud abunde!

| Traducido al Español por Juan David Ordóñez M.